英会話タイムトライアル
Let's get started with Day 4 for the month of October.
Hi everyone, I'm Steve Suresi.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
今日木曜日は今週練習した表現を実際の会話で使えるようにトレーニングしてきます。
OK, let's get started.
Express. Create. Reply.
まずはウォーミングアップをしましょう。
Step 1. Express.
今からジェニーさんが今週練習した表現をランダムに言ってくれますので、
何も見ないで全部リピートできるかチャレンジしてみてください。
So, try to repeat each phrase after me.
And copy my intonation.
Okay, here we go.
The water is boiling.
Let's put in the noodles now.
Nori is a kind of sea plant.
I made an Irish dish.
This is called shepherd's pie.
All right.
Did you express all those phrases quickly and smoothly?
And now, let's move on to the next step.
Step 2. Create.
続いては、今週練習したフレーズを使ってオリジナルの英文を作ってみましょう。
まずは、料理の手順を説明するこのフレーズ。
何々を入れて、
Put in some 何々。
食材や調味料などについて、それを入れるように指示してみましょう。
Ready?
Put in some, dozo.
Dewa, Jenny-san nara donna bun wo tsukuru ka kikimashou.
Jenny.
Put in some chocolate chips.
Choco chip cookie wo tsukuteru nesukane.
Dewa, onaji phrase, put in some wo tsukatte,
mou ichito bun wo tsukurimashou.
Dewa.
Put in some, dozo.
Good.
Dewa futatsume desu.
Naninani shinai de kudasai ne.
Just don't, naninani.
Kono phrase wo tsukatte, ryōri de no chui ten wo tsutaimashou.
Dewa, just don't, dozo.
OK, Jenny, it's your turn.
Just don't overcook it.
Overcook.
過剰に調理する。
つまり、焼きすぎないように、ゆですぎないようににも
オーバークックを使います。
Just don't overcook it.
それでは、もう一度トライしましょう。
Just don't...
どうぞ。
では、三つ目です。
昼食に何々を作りました。
I made 何々 for lunch.
料理名を入れて文を作りましょう。
I made 何々を作りました。
どうぞ。
OK, Jenny, it's your turn.
I made a dish with cauliflower rice for lunch.
いいですね。
I made a dish with cauliflower rice.
カリフラワーでできているお米。
Cauliflower rice.
お米じゃないんですけどね。
それが入った料理を作ったっていうことですね。
それではもう一度文を作りましょう。
I made 〜 for lunch.
どうぞ。
OK, nice job.
Now let's move on to our final step.
Step 3. Reply.
英語の問いかけに英語で自由に返答しましょう。
まず一つ目。
家でお寿司をよく作るか聞きます。
Do you often make sushi at home in Japan?
YesやNoだけではなく一言プラスして答えましょう。
いきますよ。
Do you often make sushi at home in Japan?
答えましょう。どうぞ。
では、返答例を聞きましょう。
Do you often make sushi at home in Japan?
Not really.
We usually go to our neighborhood sushi restaurant.
まず、YesでもNoでもなく、Not really、それほどではありません。
そしてその補足一部ありましたね。
We usually go to our neighborhood sushi restaurant.
大抵、近所のお寿司屋さんに出かけます。
このようなしっかりした答えできるように、もう一度練習しましょう。
同じ問いかけに答えてくださいね。
Do you often make sushi at home in Japan?
それでは二つ目です。想像してください。
あなたは僕と手巻き寿司を作っています。
そこでこのように聞きます。
What kind of fish are you going to put in your sushi?
どんな魚をあなたの手巻き寿司に入れるか聞きます。
その魚について一言補足してみてください。
答えましょう。
What kind of fish are you going to put in your sushi?
Go ahead.
では、返答例です。
What kind of fish are you going to put in your sushi?
Fresh tuna or maguro.
But actually, this is minced tuna.
It's called negitoro.
Fresh tuna.
これは生のマグロ。
Raw tunaではなくて、言うならfreshを使いましょう。
そして、細かく刻んだマグロ、minced tunaのように補足説明しました。
それではみなさんもう一度同じ質問します What kind of fish are you gonna put in your sushi?
では最後の問いかけです
日本の食べ物のりについてこれは何と言いますかと聞きます What do you call this?
少し長めのポーズを置きますので、それの呼び方やどんな食べ物かなどを複数の文で説明してみてください。
OK, are you ready? Here's the question.
What do you call this?
さあ、海苔について説明しましょう。
では、返答例です。
What do you call this?
It's called nori.
It's a kind of sea plant.
It's grown and harvested in the ocean.
いい説明ですね。
海で養殖されて収穫されます。
これでおいしく聞こえますね。
それでは、もう一度トライしますので、
海のことをできる限り説明してみてください。
行きますよ。
What do you call this?
OK, time's up.
Great job today, everyone.
さて、明日は本格的な英語の模擬会話に挑戦です。
あなたはアイルランデと向かうクルーズ船の中で、
お寿司のランチパーティーに参加します。
今週練習した表現やテクニックを使って
上手に会話を運んでみてください。
So everyone, get on board!
And let's practice speaking together!
See you next time on
英会話タイムトライアル!
Bye-bye!